Me gusta mucho añadir un comportamiento
de marca de tiempo a mis entidades.
Ahí tienes las propiedades $createdAt y
$updatedAt que se establecen automáticamente.
Simplemente...
ayuda a llevar la cuenta de
cuándo sucedieron las cosas.
Hemos añadido $createdAt y lo hemos establecido
inteligentemente a mano en el constructor.
¿Pero qué pasa con $updatedAt?
Doctrine tiene un impresionante sistema de eventos, y
podríamos engancharnos a él para ejecutar un código
en la "actualización" que
establezca esa propiedad.
Pero hay una biblioteca que ya hace eso.
Así que vamos a instalarla.
En tu terminal, ejecuta: composer require
stof/doctrine-extensions-bundle Esto instala un
pequeño bundle, que es una envoltura de
una biblioteca llamada DoctrineExtensions.
Como muchos paquetes, éste incluye una receta.
Pero ésta es la primera receta que
proviene del repositorio "contrib".
Recuerda: Symfony tiene en realidad
dos repositorios de recetas.
Está el principal, que está estrechamente
vigilado por el equipo principal de Symfony.
Y otro llamado recipes-contrib.
Hay algunos controles de
calidad en ese repos itorio,
pero está mantenido por la comunidad.
La primera vez que Symfony
instala una receta del repositorio
"contrib", te pregunta si está bien.
Voy a decir p por "sí permanentemente".
Entonces ejecuta: get
status ¡Impresionante! Ha
habilitado un bundle y ha añadido
un nuevo archivo de configuración
que veremos en un segundo.
Así que este bundle tiene
obviamente su propia documentación.
Puedes
buscar stof/doctrine-extensions-bundle
y encontrarla en Symfony.com.
Pero la mayor parte de la documentación está
en la biblioteca subyacente DoctrineExtensions...
que contiene un montón de comportamientos muy
interesantes, como "sluggable" y "timestampable".
Vamos a añadir primero "timestampable".
Primer paso: entra en config/packages/ y abre el
archivo de configuración que acaba de añadir.
Aquí, añade orm porque estamos utilizando Doctrine
ORM, luego default, y por último timestampable: true.
Esto no hará realmente nada todavía.
Sólo activa un oyente de Doc
trine que buscará entidades
que soporten timestampable cada vez
que se inserte o actualice una entidad.
¿Cómo hacemos que nuestro
VinylMix admita timestampable?
La forma más sencilla (y la que a mí
me gusta hacer) es mediante un rasgo.
En la parte superior de la clase,
di use TimestampableEntity.
Eso es todo.
¡Ya hemos terminado!
¡Hora de comer!
Para entender esta magia negra, mantén pulsado
"cmd" o "ctrl" y haz clic en TimestampableEntity.
Esto añade dos propiedades:
createdAt y updatedAt.
Y son campos normales, como el
createdAt que teníamos antes.
También tiene métodos getter y setter aquí
abajo, igual que tenemos en nuestra entidad.
La magia es este atributo
#[Gedmo\Timestampable()].
Esto dice que: esta propiedad
debe establecerse on:
'update' y esta propiedad debe
establecerse on: 'create'.
Gracias a este rasgo,
¡obtenemos todo esto gratis!
Y... ya no necesitamos
nuestra propiedad createdAt...
porque ya vive en el trait.
Así que elimina la propiedad...
y el constructor...
y aquí abajo, elimina los
métodos getter y setter.
¡Limpieza!
El trait tiene una propiedad createdAt como la que
teníamos antes, pero además añade un campo updatedAt.
Así que tenemos que crear
una nueva migración para eso.
Ya conoces el procedimiento.
En tu terminal, ejecuta: symfony
console make:migration Entonces...
vamos a comprobar ese archivo...
para asegurarnos de que tiene
el aspecto que esperamos.
Veamos aquí...
¡sí! Tenemos ALTER TABLE
vinyl_mix ADD updated_at.
Y aparentemente la columna created_at será
un poco diferente a la que teníamos antes.
Bien, vamos a ejecutarlo: symfony
console doctrine:migrations:migrate Y...
¡falla! [...]
column "updated_at" of relation
"vinyl_mix" contains null values. Esto
es un Not null violation... lo cual
tiene sentido. Nuestra
base de datos ya tiene un
montón de registros... así que
cuando intentamos añadir una nueva columna
updated_at que no permite valores nulos ... se
vuelve loco. Si
el estado actual de nuestra base de
datos ya estuviera en producción,
tendríamos que ajustar esta migración para
dar a la nueva columna un valor por defecto
para esos registros existentes. Entonces
podríamos volver a cambiarla
para que no permita nulos. Para
saber más sobre el manejo de migraciones
fallidas, consulta un capítulo de
nuestro tutorial de Doctrine de Symfony 5. Pero
como todavía no tenemos una base de datos
de producción que contenga viny_mix filas,
podemos tomar un atajo: eliminar la base de
datos y empezar de nuevo con cero filas. Para
ello, ejecuta symfony console
doctrine:database:drop --force
para eliminar completamente
nuestra base de datos. Y
vuelve a crearla con symfony console
doctrine:database:create. En este punto,
tenemos una base de datos vacía sin tablas, incluso
la tabla de migraciones ha desaparecido. Así que
podemos volver a ejecutar todas nuestras
migraciones desde el principio. Hazlo
: symfony console doctrine:migrations:migrate
¡Genial! Se han ejecutado tres
migraciones: todas con éxito. De vuelta
a nuestro sitio, si vamos a "Examinar
mezclas", está vacío... porque
hemos vaciado nuestra base
de datos. Así que vayamos
a /mix/new para crear la mezcla ID 1... y luego
actualicemos unas cuantas
veces más. Ahora dirígete a
/mix/7 ... y
sube la nota, lo que actualizará
ese VinylMix. De acuerdo
¡Veamos si la marca de tiempo
ha funcionado! Comprueba
la base de datos ejecutando: symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT * FROM
vinyl_mix WHERE id = 7' Y... ¡impresionante!
El created_at está configurado y
luego el updated_at está configurado
justo unos segundos después de
que hayamos votado la mezcla.
Funciona. Ahora podemos añadir fácilmente
timestampable a cualquier entidad nueva en el
futuro, simplemente añadiendo
ese rasgo. A continuación:
vamos a aprovechar otro
comportamiento: sluggable. Esto nos
permitirá crear URLs más elegantes
guardando automáticamente una versión segura
de la URL del título en una nueva propiedad